** رجل الكهف **
ترجمة باللغة الحجرية
مهندس / مدحت الوشاحى
** المصطلحات مفهومة جداً وستظهر أول مرة فقط **
زليون سنة قبل الميلاد
التاسع من أكتوبر
! أووه
! ماشا ! ماشا
** وحش **
! آتوك
! يااااه
! نوتا
. نوتا
... نوتا
! آتوك
. لار
! آه
! توندا
. لار بوكا
** بوكا = ألم**
. لار نيا بوكا
** نيا = لا **
. بوكا -
. كودا
** هيا **
! توندا
جروت؟ أوول؟ أوول، جروت؟
** أوول = طعام **
جروت ؟
! كودا . لانا
. لانا -
. توندا -
. أوول -
. نيا -
! ماشا ! ماشا
! أوه ! ماشا
أوك. جروت. نوتا ؟
... ماشا
!نيا، ماشا! نيا
. نير ،نوتا
نيا نوتا ؟ -
. نيا نوتا، نيا أوول -
. ماشا! آتوك
! آتوك
. نيا أوول
! أوول -
! نيا -
. نيا أوول -
! أوول -
. آهيم ! لانا . أوول
. أوول! لانا ألوندا أوول
** ألوندا = يحب **
. آتوك ألوندا لانا
لانا ألوندا آتوك ؟
. توندا -
! أهيم -
. توندا ، أوول
! آتوك
أوول ؟
. نيا أوول
. كودا
. لانا . أوول
. توندا . أوول
. توندا
! توندا
. لانا
... لانا
. توندا
! لانا
! توندا -
... لانا -
! توندا
! آتوك؟
. لار
! لار
هه ؟ -
! لار -
! آتوك
! آتوك -
! لار -
! آتوك
! آتوك -
! لار -
! أأغ
آه ؟
. آتوك
. توندا
. آه ، توندا
! ... توندا
! توندا . فه
** فه = يوقف **
. آه ، نيا بوكا -
. لانا
. آتوك ألوندا لانا -
. نيا -
. لانا ألوندا توندا
. توندا ألوندا لانا
. آتوك
... توندا
. آتوك ...
! آتوك
. فه
. نيا ، جوج
. جوج . نيا . نيا . فه
. فه
! جوج -
! تالاا -
! تالا
! جوج -
هه ؟ جوج ؟ هه ؟
. آتوك -
. تالا -
. لار -
. تالا . جوج
. جوج بوكا
. بوكا ؟ همم
... جوج
! جوج
! جوج -
. ماشا -
! ماشا ماشا -
تالا ؟
! آتوك
! تالا
! جوج
! آتوك
تالا ؟ -
! جوج -
! آتوك
. آتوك ، تالا ، زج-زج
** زج-زج = يعاشر**
... ممم
آتوك ، تالا ، زج-زج ؟
. نيا ، آتوك زج-زج لانا
لانا ؟
. آتوك ألوندا لانا -
! أه-أه . توندا -
. توندا ! آتوك ... ماشا
. آتوك ... توندا
. كودا ، جوج
. بوكا ؟ -
! لانا ؟
! توندا
! آتوك
. توندا -
. توندا نيا . توندا جويي أوول -
** جويى = يبحث **
لانا ؟
! آيى
. جوج
** آيى = مساعدة**
. لانا
. آتوك
- ! آتوك
! همف -
أه ؟
... أوه
! آآه
أوول ؟ -
! نيا أوول . آتوك -
! آتوك . توندا -
! توندا -
! توندا
! أوول ! أوول
. لانا . أوول
. آتوك كودا -
آتوك ؟ -
! نيا . لانا ...
. همف
! آتوك ماشا . آتوك توندا
! هه
! آيي
! توندا ! آيي
! نيا ! نيا ! آيي
! آتوك
آتوك ؟
ماشا ؟
. كودا
بو-بو ؟ -
. بو-بو -
**  صديق **
. بو-بو
بو-بو ؟
! تالا ! أوول
! ماشا ! آيي
! جوج
. أوول -
! ماشا -
. نيا
. ماشا
! آيي
. نيا ماشا -
. ماشا ... أوول -
... آتوك
. كودا
... جوج
! أغغ
. بوكا
. أوه . أوه
. أوه
. هاراكا
**  نار **
هاراكا ؟ -
. هاراكا -
. هاراكا
. أوه
. بو-بو ؟ بو-بو
. بو-بو
بو-بو ؟ -
. آتوك -
. راك -
. فلوك -
. بورك -
. كالتا -
. نووك -
. تا -
أوول ؟ -
. أوول ، لا -
. طعام -
فيد ؟ -
. أوول
. إنها نار -
هه ؟ -
. هاراكا -
بو-بو ؟ -
. صديق -
! فيرند ؟ بو-بو
. بو-بو
. ألوندا -
. حب -
. زج-زج -
. حسناً . زج-زج
! بورك -
! نيا -
! كالتا -
! بورك -
! نيا
... ممم
! آآه ه ه
! آآه ه
! آوو
! ماشا
! آيي
! آيي ، ماشا
! ماشا -
أه ؟ -
! ماشا
. نيا أوول
. نيا أوول -
آتوك ؟ -
. لار ، نووك ، راك ، فلوك. كودا
. كودا ، فلوج
! بورك ، كالتا
. نيا
... همم
! أوول . آتوك ، أوول
! آتوك -
أه ؟ -
! آتوك
! تا
. أوول
! آتوك
! أوول -
! كودا
! كودا . كودا
! نيا
! آتوك ! لار ! أوول
! أوول
! كودا
! هاراكا
! لار ! لار ، توندا
. أوه ! آتوك ، نيا هاراكا
. آتوك ، نيا هاراكا -
. توندا هاراكا -
. توندا هاراكا . تودا
! إرر
. تا -
! تا
تا ؟
. دو-دو
** حمام **
. كا-كا
. براز
. توندا -
. هاراكا -
! كودا
. هاراكا
... لار ، آتوك
! جروت ... بوف ! جروت
. كودا
. أوك
. لانا
. اوه ، لانا
! جروت ! أوك
! توندا . كودا
! توندا
. ناه -
! آيي
! بوكا
! تالا ! آتوك
! هاراكا -
. هاراكا -
! أوول
. كودا
! كودا
. اوول
. كودا
نيا أوول ؟ -
. نيا أوول -
. لانا -
! توندا
! توندا -
! لانا
! توندا
! آيي
! توندا ! آيي
! لانا
. كودا
! أوك
. لانا
. لار
! لار
! آتوك
... توندا . لانا
... لانا
. لانا
لار ؟
... لار
... عصر جليدى بالفرب
! آآغغ
! أوى
. لانا
! لانا
. آتوك ، لانا
. بو-بو -
! - آتوك
! أووه
. لانا -
أوول ؟ -
. نيا أوول -
... آتوك
. لانا ألوندا آتوك
. لانا -
توندا لانا ؟ -
! لار -
لار ؟ -
. لار نيا -
! لار نيا ؟ -
. لار ... جلج-جلج-جلج
**  مات **
... آتوك
. لار -
... آتوك -
. كودا . هاراكا
! آتوك -
. لار -
. هاراكا -
... آتوك -
... آتوك
! آتوك -
. لانا ، لانا -
. كودا -
. لار -
... آتوك -
. كودا -
! آتوك ... آتوك
! لار
! لار -
لار ؟ -
لار ؟
. لار
! لار
! ووااووه
. كودا
! آيي
! لار -
توندا ؟ -
. نيا -
هه ؟
. أه ، تالا . كودا
! آآغغ
! لانا ! لانا
! لانا ، لانا -
أه ؟ لانا ؟ -
. لانا كودا -
. لانا نيا -
. لانا ... جلج-جلج
... نيا ، نيا. لانا
. كودا -
. نيا -
. لانا كودا -
أه ؟ -
. كودا -
لانا ؟ -
! كودا
. لار
! آتوك
. لانا -
! لانا ؟ -
! توندا
! توندا -
! لانا -
! نيا . نيا
! آتوك
. اوه . توندا
! توندا
! توندا -
لانا ؟ تالا ؟ -
... تالا -
... توندا
. توندا -
! توندا
! ماشا
. كودا
هه ؟
آتوك ؟ -
. مم-هم -
. إبقى
! ها-ها
! توندا
! آتوك -
! فه ! آند فه -
! آتوك
! كودا
! توندا -
! آتوك -
! بوكا -
تالا ؟
! توندا
! آتوك -
! آتوك
. توندا
... لانا
! آتوك -
! توندا -
! آتوك
! توندا ، توندا ، توندا
! توندا فه . آتوك
! آتوك ! آتوك
. آتوك
... آتوك
. فه
! آتوك
. إرر
. لانا ... كا-كا . بلررر
هه ؟
. آتوك
تالا ؟
! آتوك
! تالا
. آتوك ألوندا تالا
. نيا بوكا
وعاشوا فى سعادة للأبد .....